# Процесс документации

## Документация кода

Определим некоторые главные правила документирования кода и прочих файлов:

### Общие правила

* Язык: Весь текст должен быть написан на русском языке, если не указано обратное.
* Используйте понятные и краткие описания.
* Соблюдайте единый стиль оформления для повышения читаемости.
* Обновляйте документацию при внесении существенных изменений в текст.

Следуя этим простым правилам, вы создадите легкочитаемую и информативную документацию, которая будет полезна всем членам команды.

### Функции

* Документирование всех функций в файле является **обязательным**. Далее приведен сниппет шаблона такого примечания:

  ```kt
  /** Выделение НОД из введенного числа
   * @param num Число для поиска НОД
   * @author Иван Иванов (nickname)
   */
  fun leastCommonDenominator(num: Int) { }
  ```
* Если функция является **сложной**, то нужно добавить в документ **описание последовательности** действий или процесса.
* Для сложных функций также должен приводиться пример использования

  ```kt
  /** Создание нового элемента со стандартными значениям
   * @author Иван Иванов (nickname)
   * Пример: userCreate(age + 1, "antihype")
   */
  fun userCreate(age: Int, name: String) { }
  ```

### Классы

* Важно обозначить задачу класса или модуля в общем **в начале** соответствующего документа, а также описать поля.
* Если функций у класса немного - описание **можно вынести** в начало документа.

  ```kt
  /** Пользователь приложения, данные о нем
   * @param name Имя пользователя (email или логин)
   * @param age Введенный возраст в онбординге со стандартным значением
   */
  class User(val name: String, val age: Int = 0) {
  }
  ```

### Composable

* Важно сделать краткое описание назначения пользовательского интерфейса и описание требуемых аргументов.
  ```kt
  /** Краткое описание Composable
  * @param аргумент1 Описание аргумента 1
  * @param аргумент2 Описание аргумента 2
  */
  ```
### Переменные и Константы
* Важно сделать краткое описание и назначение переменной или константы
* Название переменной должно соответствовать её назначению
  ```kt
  // Краткое описание переменной или константы
  val/const ИмяПеременной = Значение
  ```
