# Презентация проекта

Добро пожаловать на презентацию Multimark, элегантного текстового редактора с фокусом на Markdown-документы.
Обсудим главные этапы проектирования и разработки, пройдем путь от создания идеи до первой Alpha-версии.

## Идея (Сергей)

Multimark был изначально задуман как простой и интуитивный инструмент для создания текстовых документов разной сложности, например, научных документов или простых заметок. 
Конечно, для достижения максимальной гибкости и удобства в качестве "движка" для документа был выбран Markdown, так как он прост в имплементации и расширении. 

За основу форматирования был взят известный стандарт GitHub Flavored Markdown, который сильно расширяет стандарт CommonMark, добавляя таблицы, формулы, диаграммы, сноски и прочие интересные элементы. 

## Почему именно Multimark, а не другой GFM-редактор? (Михаил)

Мы выделили несколько отличий, на которых и акцентируем внимание:
1. Нативность и интегрирование. В отличие от браузерного GitHub, наше приложение строится на нативной технологии, а также работает исключительно локально. От этого решаются сразу несколько проблем: обеспечение приватности, оффлайн-доступа и производительности программы в целом. Также приложение является кроссплатформенным (даже сделаем мобильное приложение). 
2. Расширяемость и настраиваемость. В качестве killer-фичи мы разработали собственное ядро для конфигурации и расширения возможностей Multimark, что позволяет сторонним разработчикам изменять продукт под свои нужды, а также была разработана подробная документация для настройки приложения и инструкция по использованию.  
3. Интуитивность. Главная проблема Markdown — его не интуитивность, что отрезает его от простых пользователей. Чтобы исправить это, мы взялись за качественное проектирование интерфейса, а также разработали простые и доступные гайды по использованию Markdown, объясняющие не только как им пользоваться, но и зачем вообще это нужно пользователю, какую выгоду он из этого получит.

## Что в итоге было реализовано (Василий)

За 6 месяцев работы мы успели реализовать на качественном уровне следующий функционал:

* То самое ядро, а также спроектирована и внедрена возможность на конфигурацию
* Почти весь интерфейс, включая начальный экран и экран редактирования документа, ровно по макету
* Возможность открытия и редактирования документа (базовый вариант), а также его сохранение.
* Ядро для последующей реализации вкладок и работы с ними (уже есть интерфейс и возможности перетаскивания)
* Полная документация кода и возможностей продукта, а также проведена большая работа по организации workflow проекта на GitHub Projects, локализация ошибок.
* Горячие клавиши и их обработка

## Технологический стек (Марат)

Для разработки проекта были выбраны лучшие и самые передовые технологии, обеспечивающие высокую стабильность, а также ускоряющие скорость разработки и упрощающие поддержку продукта:
* Kotlin + Compose Multiplatform — Kotlin является одним из самых быстроразвивающихся языков программирования, с большой пользовательской базой и обширным каталогом библиотек и документации, а также он позволяет качественно реализовывать и внедрять кроссплатформенные проекты. Compose же отвечает за интерфейс в стиле Material You от Google, с адаптивными и динамическими компонентами. 
* Exposed — даже для нашего приложения требуется база данных, которая должна быть быстрой и хорошо интегрироваться с Kotlin.
* Appyx — эту библиотеку используем для навигации по приложению.

## Дорожная карта (Алексей)

* 2024 год

- Кроссплатформенность
- Поддержка LaTeX и Mermaid/PlantUML
- Экспорт через Pandoc или самопис
- Оптимизация, улучшение UX
- Подсветка синтаксиса

