# Риски и их минимизация в проекте Multimark

## Глобальные Риски

### ⚠️ Конкуренция на рынке
* **Описание:** Присутствие крупных или более продвинутых конкурентов может снизить потенциал проекта на рынке.
* **Минимизация:** Чтобы выделиться на фоне конкурентов, проекту стоит фокусироваться на уникальных функциональных возможностях или предложить более выгодные условия для пользователя, не пренебрегать маркетингом. Также важно активно взаимодействовать с сообществом и оперативно реагировать на обратную связь. На данный момент имеются некоторые уникальные возможности: оформление документа без CSS, Material 3 темы, конфигурация через Kotlin DSL, обширная поддержка Markdown-синтаксиса, возможность использования уже готовых сторонних библиотек.

### ✔️ Зависимость от внешних библиотек или сервисов
* **Описание:** использование библиотек с закрытым исходным кодом может привести к коммерческим затратам и в общем закрытию исходного кода проекта.
* **Минимизация:** Необходимо выбирать хорошо поддерживаемые и широко распространенные библиотеки с открытым исходным кодом и лицензиями. В качестве альтернативы, можно рассмотреть возможность разработки собственных решений для критичных частей проекта.

### ⚠️ Политическое влияние на проект
* **Описание:** разные политические ситуации могут косвенно влиять на хостинг проекта, на работу отдельных его функций, возможные разногласия между иностранными участниками сообщества
* **Минимизация:** выдержка нейтральной позиции, переход на отечественные сервисы-аналоги и библиотеки.

### 🛑 Недоступность проекта для иностранной аудитории
* **Описание:** нет выделенной документации на определенные языки и поддержки этих языков в приложении.
* **Минимизация:** поддержка документации и назначение отдельных сотрудников на локализацию продукта в разных странах.

### ⚠️ Общение с сообществом
* **Описание:** сложность общения с сообществом вне разработки.
* **Минимизация:** организация сообществ и поддержка в них активности.

## Внутренние риски
### ⚠️ Недостаточная производительность
* **Описание:** Сложность или неоптимальность кода может привести к проблемам с производительностью приложения.
* **Минимизация:** Проведение регулярного код-ревью и профилирование производительности для выявления и оптимизации узких мест.

### ✔️ Низкое покрытие тестами
* **Описание:** Отсутствие или недостаточное тестирование может привести к багам.
* **Минимизация:** Разработка и поддержка полного набора автоматических тестов, включая модульные, интеграционные и системные тесты.

### ⚠️ Выгорание команды
* **Описание:** Разработчики могут столкнуться с перегрузкой или потерей интереса к проекту, что отрицательно скажется на его развитии.
* **Минимизация:** Организация регулярных перерывов, возможность переключения на другие задачи и фокус на поддержании здорового баланса между работой и личной жизнью.

### 🛑 Недостаточные навыки или знания
* **Описание:** Отдельные члены команды могут не иметь необходимых навыков для выполнения конкретных задач.
* **Минимизация:** Планирование периодических тренингов или мастер-классов, а также использование практики наставничества для перераспределения знаний внутри команды.

### 🛑 Проблемы с организацией работы
* **Описание:** Нет лидера команды или недостаточно навыков лидерства, незаинтересованность лидера и команды.
* **Минимизация:** Поднятие мотивации лидера, обучение лидерству и организация работы, либо переизбрание нового заинтересованного лица (лидера).

## Личные риски
### ⚠️ Недостаточная продуктивность
* **Описание:** Определенные члены команды обладают низкой продуктивностью, которая мешает проекту двигаться дальше.
* **Минимизация:** Организация регулярных срезов по сделанной работе, система санкций для данных участников до исключения из мейнтейнеров.

### ✔️ Недоступное оборудование
* **Описание:** У определенных членов команды не имеется требуемого оборудования для работы над проектом, поэтому они могут работать только в отведенном месте.
* **Минимизация:** Предоставление места работы с необходимым оборудованием
