# Техническое задание

## Введение

Задачей проекта `Multimark` является заполнение ниши
доступного для любого пользователя и интуитивного редактора документов.

## Техническое задание

### Введение

Настоящее техническое задание распространяется
на разработку кроссплатформенного приложения с ориентиром на десктопную версию
по решению задач, связанных с редактурой текста, оформлением текстовых документов.

Система будет представлять собой редактор простых текстовых файлов с расширением `.md`, предоставляя возможность:

* Стилизации документа с помощью встроенного меню, генерирующего стили CSS для HTML-превью;
* Конфигурации внешнего вида редактора (темы, шрифты, размеры);
* Экспорта в различные форматы (HTML, PDF, PNG).

### Основание для разработки

Имеющиеся конкуренты `Multimark` не являются в должной
мере интуитивными для пользователей без опыта работы с Markdown.

Multimark планирует решить эту задачу, предоставляя all-in-one решение для написания текста.

### Назначение

Система предназначена для использования в качестве редактора текстовых документов,
предоставляя возможность экспорта в различные форматы.

### Требования к программе или программному изделию

#### Требования к функциональным характеристикам

* Приложение должно предоставлять возможность редактирования текста;
* Поддержка Markdown GFM и TeX-формул + Mermaid;
* Поддержка экспорта в PDF, HTML, PNG;
* Предоставление понятных гайдов и туториалов для новых пользователей;
* Интуитивный интерфейс, доступность и всеобщая конфигурируемость.

*Исходные данные:*
текст в формате Markdown

*Выходные данные:*
оформленный документ, готовый к экспорту

#### Требования к надёжности

* Приложение должно корректно работать на всех обозначенных платформах;
* Обработка некорректных входных данных;
* Предотвращение возможности потери данных;
* Предотвращение возможности повреждения файлов;
* Корректное отображение превью документа;
* Работа экспорта не должна нарушать структуру документа.

#### Условия эксплуатации

* Подключение к интернету;
* Включено автоматические обновления системы.

#### Требования к составу и параметрам технических средств

* Операционная система: Windows, macOS, Linux;
* Разрядность системы: архитектура x86;
* Минимальное кол-во оперативной памяти: 4 Гб;
* Минимальная видеокарта: Intel HD Graphics;
* Минимальный процессор: Intel Core i3 2.5GHz;
* Минимальный объем доступной памяти жесткого диска: 10 Гб;
* Минимальное разрешение экрана: 1920x1080;
* Устройства ввода: мышка или тачпад и клавиатура.

#### Требования к информационной программной совместимости

* Система должна работать на современных
  персональных компьютерах (Windows 10-11 с поддержкой DirectX 12, MacOS версии выше Catalina, Linux 6.0 и выше);
* Для изменения конфигурации необходима Java от версии 8 и до 17.

#### Требования к графическому дизайну

* Приложение должно иметь интуитивный интерфейс
  с адаптированием его размеров под разные экраны и соотношения;
* Возможность самостоятельно изменить размер интерфейса с помощью горячих клавиш;
* Возможность изменить тему интерфейса.

### Требования к программной документации

Приложение должно иметь встроенную документацию, которая должна быть:

* Доступна в любой момент;
* Понятной и содержать все необходимые сведения;
* Написана на русском и английском языках;
* Представлена в виде веб-страницы.

### Стадии и этапы разработки

* **Анализ требований** – 10 сентября 2023;
* **Составление ТЗ** – 25 сентября 2023;
* **Проектирование** – 12 октября 2023;
* **Программирование** – 24 октября 2023;
* **Отладка и тестирование** – 15 января 2023.

### Порядок контроля и приёмки

На этапе испытаний нужно проверить следующие функции:

* Проверить наличие защиты от необдуманных и случайных действий пользователя;
* Проверить корректность тестов, что все подсчеты в программе производятся правильно;
* Проверить выполнение целевой задачи;
* Прием программы должна осуществляться руководителем (Кафтан Д. Ю.).

